وظیفه‌ای ندارد
حالا می‌خواهد مقدار گوشت
طبق آن نظر خودش عمل بکند
اشکالی ندارد
قطعا از سوابق این کاری که
انجام می‌دهد بهره می‌برد
و ان‌شاءالله
ذخیره آخرتش خواهد بود
شنونده این روشته
من نمی‌توانم روزه بگیرم
و این کار برای من مقدور نیست
چون برام خطر جانی دارد
و حتی احتمال می‌دهد که
تا آخر عمر این مشکل من
برطرف نشود
با این توضیحات لطفا فتوای
حضرت آیت‌الله سبحانی را نمایی کنید
که تکلیف من در این باره چیست
معظمله
در پاسخ به این سؤال اینگونه فرمودند
این فتوا دو صورت دارد
یک موقع این آدم
روزه‌ها را عذر شرعی داشته
خورده و در همان سال
هم قدرتی بر قضا داشته
مسلمان برای
این فتوا قضا لازم است
اما بس در جایی که نه
اصلا کسی مریض است و
نمی‌تواند روزه بگیرد
تا آخر عام
اگر این باشد این ندیه قضا ندارد
و فقط کفاره دارد
از این فتوا دو صورت دارد
و در پایان سال خمسی
چیزی از آن اضافه بماند
باید خمس مقدار اضافه را
پرداخت کنید
و احتیاط این است که حتی اشیای کم‌اهمیت
مثل مختصر مواد
قضای اضافه
در صورتی که قیمتی داشته باشد
آن هم محاسبه شود
و در صورتی که به خود قیمتش را پرداخت بکنید
ملاک قیمت زمان پرداخت است
چه کمتر از قیمت زمان خرید باشد
یا بیشتر باشد
شنونده‌ای نوشته
من نظر کرده بودم که روز آشورا
نظری بدهم
آیا مجازم برای روز دیگری از دهه محرم
نظرم را به جا بیاورم
و در حقیقت روز نظرم را
جا به جا کنم یا نه
حجت‌الاسلام و المسلمین محمودی
در پاسخ به سؤال شیعه
این مقلد حضرت آیت‌الله سیستانی گفتند
اگر نذر شریعت
انجام دادید
به این نیت
برای خداست برمن
که این کار را بکنم
لاله علیه
یا به لغت عربی
یا که فارسی همین برای خداست
برمن که این کار را انجام بدهم
بنابراین دیگر آنجا
نذرتون
مسلم واجب می‌شود
و تفریط رفتن از آن
جایز نیست
قطع ف‌اکسترن رفتن
و زن تشکرش پیره
اشراف دین
ممنون
که فرود
ایمیکر
سیکامه
کنیم
کمک
کتا
کچا
هم
انجام
سکان
یما،
تیخ
و ،
گنام
و،
جبریک
???
مروض
!
یکی از مقلدین حضرت آیت‌الله شوبری زنجانی در سؤالش نوشتند من مقداری صدقه از خودم و از اطرافیان جمع بری کردم و برای یک خانم نیازمند وسیله خریدم.
با پول صدقه ماشین گرفتم و وسیله را به این خانم رساندم و دوباره با همین پول ماشین گرفتم و برگشتم.
سؤال من این است که تصرف من در پول صدقه برای رفت و برگشت و رساندن وسیله به این خانم مستحق آگه از نظر شرعی درست بوده یا خیر؟
حجت‌الاسلام و المسلمین جواهری طبق فتوای حضرت آیت‌الله شوبری زنجانی پاسخ را توضیح می‌دهند.
اگر کسی صدقه‌ای را از دیگران جمع می‌کند که به فقرا برساند
نمی‌تواند هزینه رساندن این وجود
و این عنوار را به فقرا از این مالی که جمع کرده کسر بکند.
بنابراین نمی‌تواند هزینه یاب و ضحا به خودش را از این پول کم کند.
مگر اینکه زمانی که داشته از افراد خیر این پول را جمع می‌کرده واضح بوده که این پول را اجازه داشته باشد که کسر بکند
یا بداند که خیرین راضی به این عمر بودند.
شنوندگان عزیز و گرامی به پایان برنامه امروز زمزم احکام رسیدیم.
قبل از خودحافظی دونکتر خدمتتون یاد آور میشم.
بعضی از سؤال‌هایی که برای برنامه ما ارسال می‌کنید کیفیت لازم را برای پخش ندارند.
از این شنوندگان عزیز تقاضا می‌کنم.
مجددا سؤالشان را بکنند.
مجددا سؤالشان را مطرح کنند تا ان‌شاءالله ما پاسخ بدهیم.
بعضی از سؤال‌های شما عزیزان هم قابلیت تره در رسانه را ندارند.
این عزیزان می‌توانند با دفاتر مراجع معظم تقلید ارتباط برقرار کنند و پاسخ سؤال‌هایشان را دریافت کنند.
خیلی ممنونیم از همراهیتون و در پایان شمارتلفون‌های 329-10-551 و 552 با پیشماری 025 را خدمتتون اعلام می‌کنم.
تا از این طریق تلفون بزنید به برنامه ما و سؤالتون را مطرح کنید.
شماره پیامک 30553 هم برای سالهای پیامک شما بزرگ بران در نظر گرفته شده.
تا زمزم احکامی دیگر خدا نگهدار.